You don't even let me finish speaking
Hindi mo man lang ako hinayaang matapos magsalita
and you're yelling at me
at sinisigawan mo ako
What is it?
Ano ito?
You scoundrel!
Ikaw na walanghiya!
Why aren't you leaving yet?
Bakit hindi ka pa umaalis?
You
Ikaw
On what grounds are you talking to me?
Anong basehan mo ba ako kinakausap?
I
Ako
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
so intently?
nang may pagtitiyaga?
What's it to you?
Ano ba 'yan sa'yo?
Are you trying to hold something over my brother again?
May gusto ka na naman bang pakialaman ang kapatid ko?
Let me see.
Tingnan ko.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Still saying you have nothing to hide?
Sinasabi mo pa rin ba na wala kang itinatago?
If you have nothing to hide, why can't you show me?
Kung wala kang tinatago, bakit hindi mo ipakita sa akin?
Don't push it too far.
Huwag mo itong masyadong itulak.
Xiao Si,
Xiao Si,
Li Yousisi,
Li Yousisi,
Brother,
Kapatid,
He's going to hit me.
Sasapakin niya ako.
I didn't do anything.
Wala akong ginawa.
He's still going to hit me.
Sasapakin pa rin niya ako.
I didn't hit you.
Hindi kita sinaktan.
I just pushed you by accident.
Natulak lang kita nang hindi sinasadya.
Zhai Qiuyu
Zhai Qiuyu
Just because last night he didn't
Dahil lang kagabi hindi niya ginawa
speak to you respectfully,
makipag-usap sa iyo nang may paggalang,
you're going to get revenge like this?
Maghihiganti ka ba nang ganito?
Or is it because you didn't
O dahil ba hindi mo ginawa
get what you wanted from me,
Kunin mo ang gusto mo sa akin,
so you're taking it out on my brother?
So, ginagalit mo ang kapatid ko?
I didn't
Hindi ko ginawa
Brother, don't be angry.
Kuya, huwag kang magalit.
It's just that I'm not feeling well.
Hindi lang maganda ang pakiramdam ko.
I'm useless.
Wala akong silbi.
He probably didn't mean to.
Malamang hindi niya sinasadya.
Of course I didn't mean to.
Siyempre hindi ko sinasadya.
I didn't use much force either.
Hindi rin ako gumamit ng masyadong puwersa.
Could it be that he did it on purpose?
Posible kayang sinasadya niya iyon?
Zhai Qiuyu,
Zhai Qiuyu,
Xiao Si is different from you.
Iba si Xiao Si sa iyo.
For him, getting bumped around
Para sa kanya, ang mabangga
is like losing half his life.
parang nawala ang kalahati ng buhay niya.
If you find us troublesome,
Kung sa tingin mo ay nakakaabala kami,
you should just stay away from us.
dapat lumayo ka na lang sa amin.
I'm sorry.
Pasensya na.
How about this:
Paano naman ito:
Let Li Yousisi hit me to vent her anger?
Hinayaan akong saktan ako ni Li Yousisi para mailabas ang galit niya?
Okay.
Sige.
Li Yousisi,
Li Yousisi,
Brother,
Kapatid,
my leg suddenly hurts a lot,
Biglang sumakit nang husto ang binti ko,
my back hurts too,
masakit din ang likod ko,
and my head hurts.
at masakit ang ulo ko.
Li Yousisi,
Li Yousisi,
Then I'll take you to the hospital for a check-up.
Tapos dadalhin kita sa ospital para sa check-up.
Just in case you injured yourself badly.
Kung sakaling nasaktan mo nang husto ang sarili mo.
Tell the doctor if anything feels uncomfortable.
Sabihin sa doktor kung may anumang hindi komportableng nararamdaman.
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
Sorry to trouble you again.
Pasensya na ulit sa abala.
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Brother,
Kapatid,
Remember to come back and see me later.
Huwag mong kalimutang bumalik at magkita tayo mamaya.
I'll come see you after I finish cooking.
Pupuntahan kita pagkatapos kong magluto.
Let's just let this one slide.
Hayaan na lang natin itong matapos.
Next time,
Sa susunod,
You absolutely can't pretend to fall on purpose!
Hindi mo talaga pwedeng kunwari na sinasadya mong mahulog!
I...
Ako...
Hold on tight.
Kumapit nang mahigpit.
It wasn't on purpose.
Hindi iyon sinasadya.
You don't believe me?
Hindi ka naniniwala sa akin?
The goldfish, you gave it away?
Yung goldfish, ibinigay mo?
It died.
Namatay ito.
This was made just for me.
Ginawa ito para lang sa akin.
Why aren't you saying anything?
Bakit wala kang sinasabi?
You're annoyed with me.
Naiinis ka sa akin.
I know you're annoyed with me.
Alam kong naiinis ka sa akin.
I don't want to bother you either.
Ayoko rin namang abalahin ka.
Didn't I get suspended?
Hindi ba't nasuspinde ako?
You En
Ikaw At
The coach said I wasn't in good shape.
Sabi ni coach, hindi raw ako nasa maayos na kondisyon.
He told me to rest for a while.
Sinabihan niya akong magpahinga muna sandali.
So now I have a lot of free time.
Kaya ngayon marami akong libreng oras.
I can spend it with you.
Kaya ko itong gugulin kasama ka.
You're wasting your time on me.
Sinasayang mo ang oras mo sa akin.
It's meaningless.
Walang kabuluhan.
How can it be meaningless?
Paano ito magiging walang kabuluhan?
I want to tell you everything about what happened before.
Gusto kong ikwento lahat ng nangyari kanina.
About the racket
Tungkol sa raketa
You already know the truth
Alam mo na ang katotohanan
What else do you want to say?
Ano pa ang gusto mong sabihin?
Or have you already decided what you want?
O nakapagdesisyon ka na ba kung ano ang gusto mo?
Are you ready to tell me?
Handa ka na bang sabihin sa akin?
Yes
Oo
I've made up my mind
Nakapagdesisyon na ako
Youen
Youen
I don't want you to just leave like this
Ayokong umalis ka na lang nang ganito
Li Youen
Li Youen
I don't know how to apologize to you
Hindi ko alam kung paano ako hihingi ng tawad sa'yo
And I don't dare to hope for your forgiveness
At hindi ako maglakas-loob na umasa sa iyong kapatawaran
But I just want to do something for you.
Pero gusto ko lang gumawa ng paraan para sa'yo.
Do more.
Gumawa ng higit pa.
Let you know I'm not the same as before.
Para malaman mo na hindi na ako katulad ng dati.
Youen,
Ikaw,
I'm not the bad guy I used to be.
Hindi na ako yung dating masamang tao.
Respect.
Paggalang.
It's in black and white in the contract.
Naka-black and white ito sa kontrata.
I paid for service anytime, anywhere.
Nagbayad ako para sa serbisyo anumang oras, kahit saan.
You have no obligation to be nice to me.
Wala kang obligasyon na maging mabait sa akin.
It was my mistake to take your kindness
Nagkamali ako na kinuha ang iyong kabaitan
for granted.
ipinagwawalang-bahala.
How can there be no obligation?
Paanong walang obligasyon?
We signed a contract.
Pumirma kami ng kontrata.
Thanks for the reminder.
Salamat sa paalala.
The contract
Ang kontrata
Right.
Tama.
I didn't mean to push Li Yousisi.
Hindi ko sinasadyang itulak si Li Yousisi.
I didn't want her to see this.
Ayokong makita niya ito.
So I
Kaya ako
You really brought the contract.
Ikaw talaga ang nagdala ng kontrata.
To blackmail me.
Para i-blackmail ako.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I just wanted to tell you
Gusto ko lang sabihin sa iyo
this contract
kontratang ito
I won't let anyone else see it.
Hindi ko hahayaang makita ito ng iba.
Li Youen,
Li Youen,
can we
maaari ba tayong
Zhai Qiuyu,
Zhai Qiuyu,
my life is peaceful and stable.
mapayapa at matatag ang buhay ko.
I don't want any more disturbances because of you.
Ayoko na ng mas maraming gulo dahil lang sa'yo.
I'm going to take food to Xiao Si.
Magdadala ako ng pagkain kay Xiao Si.
Leave after you finish eating.
Umalis ka na pagkatapos mong kumain.
Youen
Youen
Don't make me leave
Huwag mo akong paalisin
Okay?
Okay?
Don't untie it
Huwag mong tanggalin
Don't be like this
Huwag kang ganito
Enough
Sapat na
Aren't you satisfied?
Hindi ka ba kuntento?
What are you not satisfied with?
Ano ang hindi mo nasisiyahan?
From the first day we signed the contract,
Mula noong unang araw na pumirma tayo ng kontrata,
didn't you want me to become this kind of person?
Hindi mo ba gustong maging ganito akong tao?
Don't be like this
Huwag kang ganito
Then what do you want?
Kung gayon, ano ang gusto mo?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Tearing up the contract and being stuck here
Sinisira ang kontrata at natigil dito
with this fake sympathy
gamit ang pekeng simpatiya na ito
makes me remember your charity
nagpapaalala sa akin ng iyong kawanggawa
and makes me willingly obey you.
at ginagawa akong kusang-loob na sumunod sa iyo.
I don't want that.
Ayoko niyan.
Tear up the contract.
Punitin ang kontrata.
I don't want you to have any lingering sense of obligation
Ayokong magkaroon ka ng anumang pangmatagalang pakiramdam ng obligasyon
when you're with me.
kapag kasama kita.
Do you understand or not?
Naiintindihan mo ba o hindi?
I understand.
Naiintindihan ko.
I'll do as you say
Gagawin ko ang sinabi mo
Just like before
Tulad ng dati
Li Youen
Li Youen
I'm begging you
Nagmamakaawa ako sa iyo
You listen to me finish
Makinig ka sa akin hanggang sa matapos
Will you just let me finish?
Hahayaan mo na lang ba akong matapos?
I know you hate me
Alam kong kinamumuhian mo ako
You hate my arrogance
Galit ka sa aking kayabangan
You hate my dismissiveness
Kinamumuhian mo ang aking pagiging pabaya
You hate my distrust of you
Kinamumuhian mo ang kawalan ko ng tiwala sa iyo
You hate that I take your kindness
Ayaw mo na tinatanggap ko ang kabaitan mo
for granted
ipinagwawalang-bahala
I admit
Inaamin ko
I was a jerk in front of you
Naging gago ako sa harap mo
Pushing you further and further away
Itinutulak ka palayo nang palayo
But now I regret it
Pero ngayon pinagsisisihan ko na
I really regret it
Pinagsisisihan ko talaga
You ask me what I want
Tinatanong mo ako kung ano ang gusto ko
I know very clearly
Alam ko nang malinaw
I don't want you to face me
Ayokong harapin mo ako
Like you're just going through the motions, dealing with me
Parang ginagawa mo lang ang lahat, ang pakikitungo sa akin
I want a chance
Gusto ko ng pagkakataon
A chance to make up for my mistakes
Isang pagkakataon para bumawi sa aking mga pagkakamali
Li Youen
Li Youen
Just try it, will you?
Subukan mo lang, ha?
Give me a little hope
Bigyan mo ako ng kaunting pag-asa
Let me repay what I owe you
Hayaan mong bayaran ko ang utang ko sa iyo
All of it
Lahat ng ito
So
Kaya
you agree to let me stay on the
pumapayag kang hayaan akong manatili sa
The sofa's not comfortable
Hindi komportable ang sofa
You sleep in the bed
Matulog ka sa kama
You
Ikaw
You're really something else.
Iba ka talaga.
I was only gone for one night,
Isang gabi lang akong nawala,
and you've already climbed into my brother's bed.
at umakyat ka na sa kama ng kapatid ko.
If it weren't for your brother's sake,
Kung hindi lang dahil sa kapatid mo,
Stop looking.
Tumigil ka na sa paghahanap.
I'm going to work.
Papasok na ako sa trabaho.
Anyway, he's not here.
Sabagay, wala naman siya rito.
You don't have to put up with me.
Hindi mo ako kailangang tiisin.
Hit me. Go on, hit me.
Saktan mo ako. Sige, saktan mo ako.
You're not a child anymore.
Hindi ka na bata.
Stop doing such silly things.
Tigilan mo na ang paggawa ng mga kalokohang ganyan.
I don't need your advice.
Hindi ko kailangan ang payo mo.
What right do you have to control me?
Anong karapatan mong kontrolin ako?
Control me?
Kontrolin ako?
I'm not doing that tiring work.
Hindi ko ginagawa ang nakakapagod na trabahong iyon.
I'm worried about your brother.
Nag-aalala ako para sa kapatid mo.
You have even less right to care about my brother.
Mas wala ka nang karapatang magmalasakit sa kapatid ko.
You're the one who treats him worst in the whole world.
Ikaw ang pinakamalalang taong nanakit sa kanya sa buong mundo.
I'm already trying to make amends.
Sinusubukan ko na ring bumawi.
Make amends
Gumawa ng mga pagbabago
You think you're still playing?
Sa tingin mo naglalaro ka pa rin?
And want to start over?
At gusto mong magsimulang muli?
My brother wouldn't agree to that.
Hindi papayag ang kapatid ko niyan.
You can't win him back.
Hindi mo siya mapapabalik sa dati.
Whether he's willing
Kung payag ba siya
is not up to you.
ay hindi nasa iyo.
I
Ako
I know my brother.
Kilala ko ang kapatid ko.
Even a good horse doesn't eat its way back.
Kahit ang isang mabuting kabayo ay hindi kumakain ng sarili nitong kinakain.
Let alone
Hayaan na lang
an ex-boyfriend like you with no class.
isang dating kasintahang katulad mo na walang klase.
You
Ikaw
You say
Sabi mo
I'm his ex-boyfriend
Dating kasintahan niya ako
Still not admitting it?
Hindi pa rin umaamin?
Still lying to me, saying boss, team doctor?
Nagsisinungaling pa rin sa akin, sinasabing boss, team doctor?
Bah!
Bah!
When Chen Mo came to find me back then,
Nang hanapin ako ni Chen Mo noon,
I already suspected something was up between you two.
Naghihinala na ako na may namamagitan sa inyong dalawa.
You can't say anything reckless to Xiao Si,
Hindi ka maaaring magsabi ng anumang pabaya kay Xiao Si,
especially about our relationship.
lalo na tungkol sa relasyon natin.
I
Ako
We are really not in that kind of relationship.
Hindi naman talaga kami nasa ganoong klaseng relasyon.
Zhai Qiuyu, are you even human?
Zhai Qiuyu, tao ka ba?
My brother's illness is all because of you,
Ang sakit ng kapatid ko ay dahil sa iyo,
that it became so serious.
na naging seryoso na ito.
How could you say something so irresponsible?
Paano mo nasasabi ang isang bagay na ganito ka-iresponsable?
Illness?
Sakit?
What illness?
Anong sakit?
After spending so much time together,
Matapos ang napakaraming oras na magkasama,
you don't even know my brother has
Hindi mo nga alam na meron pala ang kapatid ko
Hyperventilation Syndrome.
Sindrom ng Hyperventilation.
Hyperventilation?
Hyperventilation?
What kind of illness is that?
Anong klaseng sakit 'yan?
If you don't know, go look it up online.
Kung hindi mo alam, maghanap ka na lang online.
I will look it up.
Titingnan ko ito.
When did he get this illness?
Kailan niya naranasan ang sakit na ito?
You want to pin this on me?
Gusto mo bang idikit ito sa akin?
Can you please
Maaari po ba
stop being so passive-aggressive?
Tigilan mo na ang pagiging pasibo-agresibo?
It's been a few years.
Ilang taon na ang nakalipas.
Ever since he came back from the club,
Simula nang bumalik siya galing sa club,
it's gotten worse.
lumala na naman.
It's definitely your fault.
Siguradong kasalanan mo 'yan.
Zhai Qiuyu,
Zhai Qiuyu,
I'm asking you to get lost.
Hinihiling ko sa iyo na maligaw ka.
Nobody here wants you.
Walang may gusto sa'yo dito.
What are you crying about?
Ano ba ang iniiyakan mo?
You
Ikaw
Buy according to the photo I gave you.
Bumili ka ayon sa larawang ibinigay ko sa iyo.
Buy as many as you can.
Bumili ka ng marami hangga't kaya mo.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
It wasn't me.
Hindi ako iyon.
It was Li Youen.
Si Li Youen iyon.
Looks like there's progress.
Mukhang may progreso.
You'll help me, right?
Tutulungan mo ako, 'di ba?
I'll do as you say.
Gagawin ko ang sinabi mo.
Zhou Song
Zhou Song
You've come to find me.
Naparito ka para hanapin ako.
I came to bring you something.
Naparito ako para may ibigay sa iyo.
What did you bring?
Ano ang dala mo?
This is just me.
Ako lang ito.
You wanted to catch me cheating, but you didn't get the chance.
Gusto mo akong hulihin na nanloloko, pero hindi ka binigyan ng pagkakataon.
You really got me a rope.
Binilhan mo talaga ako ng lubid.
You've gotten bolder.
Mas naging matapang ka na.
But...
Pero...
Are you the one tying me down,
Ikaw ba ang nagliligpit sa akin,
or am I the one tying you down?
o ako ang nagtatali sa iyo?
That's hard to say.
Mahirap sabihin 'yan.
When you make this,
Kapag ginawa mo ito,
are you always peeking at me?
Lagi mo ba akong sinisilip?
Otherwise,
Kung hindi,
how could you make it so similar?
paano mo nagawang maging ganito kapareho?
If I come to see you every day,
Kung araw-araw kitang bibisitahin,
you won't have to peek at me.
hindi mo na ako kailangang silipin.
If you come to see me every day,
Kung araw-araw mo akong bibisitahin,
then when I look at your face,
tapos kapag tinitignan ko ang mukha mo,
I won't have to do anything else.
Wala na akong ibang kailangang gawin.
Then let's do something of ours.
Kung gayon, gawin natin ang ating mga sarili.
Something of ours.
Isang bagay sa atin.
What is it?
Ano ito?
What are you thinking about?
Ano ba ang iniisip mo?
I'm talking about us taking pictures.
Ang tinutukoy ko ay ang pagkuha natin ng mga litrato.
I've already found a place to take pictures.
Nakahanap na ako ng lugar para kumuha ng litrato.
Let's go now.
Tara na. / Tara na.
Is my location wrong?
Mali ba ang lokasyon ko?
No.
Hindi.
It's so hard to walk here.
Ang hirap kaya maglakad dito.
No wonder the taxi left us.
Hindi nakapagtataka na iniwan kami ng taxi.
This place of his
Ang lugar na ito niya
Zhai Qiuyu
Zhai Qiuyu
What kind of dump is this?
Anong klaseng tambakan ito?
We can't even get a car in here.
Hindi man lang tayo makapagpapasok ng kotse dito.
Did you hear back about that sculpture exhibition you were waiting for?
Nabalitaan mo na ba ang tungkol sa eksibisyon ng iskultura na hinihintay mo?
They'll add a temporary booth for you.
Magdaragdag sila ng pansamantalang booth para sa iyo.
It's fine if we can't get in.
Ayos lang kung hindi tayo makapasok.
I'll carry you over now.
Ihahatid na kita ngayon.
There must be a car that can get in nearby.
Dapat may sasakyan na makapasok sa malapit.
Look again.
Tumingin ka ulit.
What car? There's no damn car.
Anong kotse? Wala namang kotse 'yan.
Zhou Song
Zhou Song
We have a car now.
May kotse na kami ngayon.
This
Ito
This is
Ito ay
the car you were talking about.
yung kotseng tinutukoy mo.
Forget it.
Kalimutan mo na.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
The wind is too strong.
Masyadong malakas ang hangin.
I can't hear you!
Hindi kita marinig!
We'll meet in the market later.
Magkikita tayo sa palengke mamaya.
Don't let Li Youen see.
Huwag mong hayaang makita ni Li Youen.
I'll take Xiao Si to sell.
Isasama ko si Xiao Si para magbenta.
Sell.
Ibenta.
I know.
Alam ko.
Don't stutter.
Huwag kang mautal.
And then?
At pagkatapos?
Asking for trouble.
Humihingi ng gulo.
Let's go, coolie.
Tara na, coolie.
Zhai Qiuyu
Zhai Qiuyu
This market is so big.
Napakalaki ng merkado na ito.
Why did you set up your stall in such a remote spot?
Bakit mo itinayo ang iyong puwesto sa isang liblib na lugar?
Do you think you can out-shout them?
Sa tingin mo ba kaya mo silang higitan sa usapan?
Or do you think I'm approachable
O sa tingin mo ba ay madali akong lapitan
and can attract customers?
at makakaakit ng mga customer?
You actually have some self-awareness.
Mayroon ka talagang kaunting kamalayan sa sarili.
Authentic local tie-dye.
Tunay na lokal na tie-dye.
Natural, handmade.
Natural, gawang-kamay.
Miss, what would you like?
Binibini, ano ang gusto mo?
How did you end up with such low status in this family?
Paano ka napunta sa ganito kababang katayuan sa pamilyang ito?
You think this is some spy rendezvous?
Sa tingin mo ba ay isang espiya ang pagkikitang ito?
Dressed like this?
Nakasuot ng ganito?
It was Gu Hao's idea.
Ideya iyon ni Gu Hao.
He insisted I experience the local culture.
Iginiit niya na maranasan ko ang lokal na kultura.
I'm not wearing this.
Hindi ko ito suot.
He really got mad at me.
Nagalit talaga siya sa akin.
Qiuyu,
Qiuyu,
Don't my new clothes look good?
Hindi ba maganda ang mga bagong damit ko?
Speak up a little.
Magsalita ka nang kaunti.
Then today's design is wasted.
Tapos sayang lang ang disenyo ngayon.
I won't shout.
Hindi ako sisigaw.
I'll speak softly.
Magsasalita ako nang mahinahon.
Brother Qiu Yu
Kapatid na Qiu Yu
We went to all this trouble
Napunta kami sa lahat ng problemang ito
just to sell it cheap
para lang ibenta ito nang mura
to Teacher Li's brother?
sa kapatid ni Guro Li?
Don't you have a more dignified way?
Wala ka bang mas marangal na paraan?
Like a domineering CEO
Parang isang dominanteng CEO
drive a big truck right to his house
magmaneho ng malaking trak papunta sa bahay niya
and then tell him
at saka sabihin sa kanya
Li Youen,
Li Youen,
this is my love for you.
ito ang pagmamahal ko para sa iyo.
If I could deliver it myself,
Kung kaya ko lang ihatid ito nang mag-isa,
I wouldn't need you two.
Hindi ko kayo kakailanganing dalawa.
I'll take him to buy medicine.
Isasama ko siya para bumili ng gamot.
I'll take him to get treatment.
Dadalhin ko siya para magpagamot.
It's because I
Ito ay dahil ako
Zhai Qiuyu
Zhai Qiuyu
If you bring your things to my house again,
Kung dadalhin mo ulit ang mga gamit mo sa bahay ko,
I'll smash them all.
Dudurugin ko silang lahat.
Get out!
Lumabas ka!
Li Youen treats him like a treasure.
Tinatrato siya ni Li Youen na parang isang kayamanan.
He said he'd smash them.
Sabi niya babasagin niya ang mga ito.
Li Youen won't hold back.
Hindi magpipigil si Li Youen.
Zhai Qiuyu
Zhai Qiuyu
Why are you chatting instead of selling your goods?
Bakit ka nakikipag-chat imbes na ibenta ang mga paninda mo?
Don't let anything slip.
Huwag mong hayaang may mawala.
What are you selling?
Ano ang ibinebenta mo?
So mysterious.
Napakamisteryoso.
You two are scammers.
Mga manloloko kayong dalawa.
Scammers!
Mga manloloko!
What kind of way is that to talk?
Anong klaseng paraan ba 'yan ng pag-uusap?
My goods are genuine and of high quality.
Ang mga paninda ko ay tunay at may mataas na kalidad.
Straight from the pharmaceutical factory.
Diretso mula sa pabrika ng parmasyutiko.
Medicine
Gamot
What medicine?
Anong gamot?
Real or fake medicine?
Totoo o pekeng gamot?
Are you buying it?
Binibili mo ba ito?
If not, stop asking around.
Kung hindi, tumigil ka na sa kakatanong.
The medicine is definitely real.
Totoo talaga ang gamot.
It's for psychological issues.
Para ito sa mga isyung sikolohikal.
It's mainly sold directly from the factory.
Ito ay pangunahing ibinebenta nang direkta mula sa pabrika.
It's not exactly above board.
Hindi naman ito masyadong mababaw.
Psychological.
Sikolohikal.
Alprazolam, huh?
Alprazolam, 'di ba?
Paroxetine.
Paroxetine.
These are wholesale prices.
Ito ay mga presyong pakyawan.
Much lower than market price.
Mas mababa kaysa sa presyo sa merkado.
Really?
Talaga?
I...
Ako...
What do you mean, 'I'?
Anong ibig mong sabihin, 'Ako'?
You can't buy this kind of medicine.
Hindi ka makakabili ng ganitong klaseng gamot.
They're all near-expiry drugs.
Malapit nang mag-expire ang mga gamot na iyan.
They say near-expiry.
Sabi nila malapit nang matapos.
There are still 9 months left before it expires
May siyam na buwan pa bago ito matapos
Buy a little less this time
Bumili nang kaunti sa pagkakataong ito
We'll buy a bit more next time
Bibili tayo nang kaunti pa sa susunod
That way, it'll never go bad
Sa ganoong paraan, hindi ito kailanman magiging masama
Paroxetine
Paroxetine
This bottle still has 2 years before it expires
May dalawang taon pa bago ma-expire ang bote na ito
You're right
Tama ka
They didn't check carefully at the factory
Hindi nila sinuri nang mabuti sa pabrika
You got lucky and found a bargain
Swerte mo at nakahanap ka ng baratilyo
So much
Napakarami
I want all of these crates.
Gusto ko lahat ng mga kahon na ito.
Li Yousisi
Li Yousisi
If you want them,
Kung gusto mo sila,
I'll buy them for you.
Bibilhin ko ang mga ito para sa iyo.
Their medicine
Ang kanilang gamot
can't be bought.
hindi mabibili.
Why do you have to control everything I do?
Bakit kailangan mong kontrolin lahat ng ginagawa ko?
Who are you to me?
Sino ka ba para sa akin?
Just you wait. I'll get you the money.
Maghintay ka lang. Bibigyan kita ng pera.
Here.
Dito.
Thanks, bro.
Salamat, pare.
Bro
Kuya
I did something big at the market today
May ginawa akong malaking bagay sa palengke ngayon
Look
Tingnan
They said they only discount things near their expiration date
Sabi nila, mga bagay na malapit sa expiration date lang ang kanilang didiskwento.
But when I checked the dates
Pero nang tiningnan ko ang mga petsa
They were all from last year
Lahat sila ay mula noong nakaraang taon
Alprazolam, Paroxetine
Alprazolam, Paroxetine
Bought at the market
Binili sa palengke
What did the person selling you the medicine look like?
Ano ang hitsura ng taong nagbebenta sa iyo ng gamot?
It was two locals I didn't recognize
Dalawang lokal na hindi ko nakilala
They seemed to be from the next village
Mukhang taga-katabing nayon sila.
They had smooth, fair skin
Sila ay may makinis at maputi na balat
And were quite good-looking
At medyo magaganda
Really?
Talaga?
I tried to stop him.
Sinubukan ko siyang pigilan.
But I couldn't.
Pero hindi ko kaya.
Do you know those two people?
Kilala mo ba ang dalawang taong iyon?
How could I?
Paano ko kaya?
I don't know anyone here.
Wala akong kakilala rito.
Not only did he not know them,
Hindi lang niya sila kilala,
he didn't want me to buy it either.
ayaw niya rin akong bilhin iyon.
Brother,
Kapatid,
I think he just doesn't want you to succeed.
Sa tingin ko ayaw niya lang na magtagumpay ka.
Eat.
Kumain.
What's with that look?
Anong meron sa itsura na 'yan?
You scared my child!
Tinakot mo ang anak ko!
Can't you film somewhere else?
Hindi ba pwedeng mag-film sa ibang lugar?
Are you ditching us now that we're no longer useful?
Itatakwil mo na ba kami ngayong wala na kaming silbi?
If Li Youen finds out,
Kung malaman ito ni Li Youen,
that local medicine seller was you,
ikaw ang lokal na nagtitinda ng gamot na iyon,
he'll kick me out of the house!
Palayasin niya ako sa bahay!
That serious?
Seryoso 'yan?
Please, I'm begging you,
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo,
do a good deed a day,
gumawa ng isang mabuting gawa sa isang araw,
to increase your blessings and lifespan.
para madagdagan ang iyong mga biyaya at haba ng buhay.
Li Youen seems to have trained you well.
Mukhang sinanay ka nang mabuti ni Li Youen.
You've learned to say nice things.
Natuto kang magsabi ng magagandang bagay.
Are you leaving or not?
Aalis ka ba o hindi?
Hurry up and go.
Bilisan mo at umalis ka na.
Those medicines
Ang mga gamot na iyon
You tricked You Si into buying them cheaply, didn't you?
Niloko mo si You Si para bilhin ang mga iyon nang mura, 'di ba?
You were afraid they'd throw you out if you just gave them to him.
Natatakot kang palayasin ka nila kung ibibigay mo lang ang mga iyon sa kanya.
It really wasn't me.
Hindi talaga ako iyon.
Youen,
Ikaw,
You
Ikaw
Why didn't you tell me you were sick?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na may sakit ka?
What are you trying to tell me?
Ano ba ang gusto mong sabihin sa akin?
That your pet is sick.
Na may sakit ang iyong alagang hayop.
You should get a healthier one.
Dapat kang kumuha ng mas malusog.
Don't talk about yourself like that.
Huwag mong pag-usapan ang sarili mo nang ganyan.
Zhai Qiuyu
Zhai Qiuyu
I don't need you to do this.
Hindi mo kailangan gawin ito.
You should just leave.
Dapat umalis ka na lang.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
They're arguing so intensely.
Grabe ang matinding pagtatalo nila.
Go.
Pumunta.
You still haven't given me an answer.
Hindi mo pa rin ako binibigyan ng sagot.
You can't kick me out.
Hindi mo ako maaaring palayasin.
I'll give it to you now
Ibibigay ko na ito sa iyo ngayon
Zhai Qiuyu
Zhai Qiuyu
What you want, I can't give you
Ang gusto mo, hindi ko maibibigay
You can go
Maaari kang pumunta
How can you not give it?
Paano mo naman hindi maibibigay?
Li Youen, just try
Li Youen, subukan mo lang
Isn't there a saying?
Wala bang kasabihan?
Don't listen to what he says
Huwag makinig sa sinasabi niya
See what he does
Tingnan kung ano ang ginagawa niya
I can do anything
Kaya kong gawin ang kahit ano
I'll do it for you now
Gagawin ko ito para sa iyo ngayon
I'll do it for you.
Gagawin ko ito para sa iyo.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
They're fighting!
Nag-aaway sila!
Oh no!
Naku hindi!
It's all ruined!
Sira na lahat!
I...
Ako...
I didn't mean to.
Hindi ko sinasadya.
Please don't be angry.
Huwag ka sanang magalit.
I know I'm an eyesore.
Alam kong pangit ako sa paningin.
I'll disappear right now.
Mawawala ako ngayon din.
I'll go to the storeroom.
Pupunta ako sa bodega.
Calm down.
Huminahon ka.
Why are you running?
Bakit ka tumatakbo?
Doesn't Teacher Li want us here?
Ayaw ba ni Teacher Li na nandito tayo?
See how subservient Old Zhai is?
Nakikita mo ba kung gaano ka-sunud-sunuran si Matandang Zhai?
Most likely,
Malamang,
it'll implicate us too.
masasangkot din tayo nito.
So,
Kaya,
we absolutely cannot be seen.
talagang hindi tayo maaaring makita.
That makes sense.
May katuturan iyan.
If we run again,
Kung tatakbo tayo ulit,
I'll elope with you.
Sasamahan kitang tumakas.
Like a stubborn barnacle
Parang isang matigas ang ulong taliptip
I can't shake you off
Hindi kita kayang ipaglaban
Your brother is going to haul the fabric
Ang kapatid mo ang magbubuhat ng tela
Can you even move fabric
Kaya mo bang ilipat ang tela?
Or drive a truck
O magmaneho ng trak
Then you don't need to go
Kung gayon, hindi mo na kailangang pumunta
You're the one who shouldn't go
Ikaw ang hindi dapat pumunta
Brother
Kapatid
You should go
Dapat kang pumunta
You're not needed here
Hindi ka kailangan dito
I need you, you need me
Kailangan kita, kailangan mo ako
Just go
Pumunta ka lang
Take me with you
Isama mo ako
That boss doesn't like late people
Ayaw ng boss na 'yan sa mga nahuhuli
Brother
Kapatid
Look at him
Tingnan mo siya
Come on
Tara na
Let's
Tara
do this
gawin ito
This is my spot
Ito ang aking lugar
So where do I sit?
Kaya saan ako uupo?
Who cares about you?
Sino ang may pakialam sa iyo?
The white cloths are all filled
Puno na ang mga puting tela
It'll be overloaded if people sit
Magiging overload ito kung uupo ang mga tao
You don't mean you want my brother
Hindi mo ibig sabihin na gusto mo ang kapatid ko.
to make a mistake, do you?
magkamali, ikaw ba?
So what do you want then?
Kaya ano ang gusto mo kung ganoon?
You should just go back.
Dapat bumalik ka na lang.
Are you an athlete?
Atleta ka ba?
This little bit of road,
Ang maliit na bahagi ng kalsadang ito,
given your usual training volume,
dahil sa iyong karaniwang dami ng pagsasanay,
shouldn't be much for you.
hindi dapat malaki para sa iyo.
You
Ikaw
What do you mean, 'you'?
Anong ibig mong sabihin, 'ikaw'?
Didn't you want to follow me yourself?
Ayaw mo ba akong sundan mismo?
I already told you,
Sinabi ko na sa iyo,
there's no room in the car,
wala nang espasyo sa loob ng kotse,
and told you not to come.
at sinabihan kang huwag kang sumama.
Xiao Si,
Xiao Si,
let's go.
tara na.
I
Ako
Bye bye
Paalam
Youen
Youen
Let's discuss it again
Pag-usapan natin itong muli
Brother
Kapatid
Pitying men will bring great misfortune
Ang mga taong maawain ay magdudulot ng malaking kasawian
There's no room in the car
Walang espasyo sa kotse
I told you not to come
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang sumama
Li Youen
Li Youen
Where exactly is there no room
Saan ba talaga walang lugar
Why is it raining so hard all of a sudden?
Bakit bigla na lang umuulan nang napakalakas?
I wonder if he has anywhere to shelter from the rain.
Iniisip ko kung may masisilungan ba siya mula sa ulan.
If not, then so be it.
Kung hindi, sige na nga.
He's strong and healthy.
Malakas at malusog siya.
Getting a little wet won't hurt him.
Hindi naman siya masasaktan kahit mabasa lang nang kaunti.
Such heavy rain...
Ang lakas ng ulan...
Even the healthiest person can get sick.
Kahit ang pinakamalusog na tao ay maaaring magkasakit.
No, he won't.
Hindi, hindi niya gagawin.
I threw a basin of water on him that morning.
Binuhusan ko siya ng tubig noong umagang iyon.
And he was fine.
At maayos naman siya.
Why did you throw water on him?
Bakit mo siya binuhusan ng tubig?
He climbed into your bed!
Umakyat siya sa kama mo!
I'm back.
Nakabalik na ako.
I really didn't know where to hide from the rain.
Hindi ko talaga alam kung saan ako magtatago mula sa ulan.
Li Youen
Li Youen
I'm back.
Nakabalik na ako.
That road was long,
Mahaba ang daan na iyon,
but I still walked back.
pero naglakad pa rin ako pabalik.
I just want to promise you
Gusto ko lang ipangako sa iyo
I'll make it up to you.
Babayaran kita.
I'll listen to you.
Makikinig ako sa iyo.
Whatever you ask of me,
Kahit ano pa ang hilingin mo sa akin,
whatever path you want me to take,
kahit anong landas ang gusto mong tahakin ko,
I'll walk it just like today,
Tatahakin ko ito tulad ngayon,
without hesitation.
nang walang pag-aalinlangan.
But there's one thing:
Pero may isang bagay:
Don't make me leave you.
Huwag mo akong piliting iwan ka.
But there's one thing
Pero may isang bagay
Don't let me leave you.
Huwag mo akong hayaang iwan ka.
Zhai Qiuyu,
Zhai Qiuyu,
You're so loud!
Ang ingay-ingay mo!
Brother,
Kapatid,
Morning.
Umaga.
Xiao Si,
Xiao Si,
Shall we go?
Pupunta na ba tayo?
Okay.
Sige.
Brother.
Kapatid.